# R4C - Robots for consumers


## Небольшая предыстория.
Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике, была компания, производящая различных
роботов.

Каждый робот (**Robot**) имел определенную модель выраженную двухсимвольной
последовательностью (например R2). Одновременно с этим, модель имела различные
версии (например D2). Напоминает популярный телефон различных моделей
(11, 12, 13...) и его версии (X, XS, Pro...). Вне компании роботов чаще всего
называли по серийному номеру, объединяя модель и версию (например R2-D2).

Также у компании были покупатели (**Customer**) которые периодически заказывали
того или иного робота.

Когда роботов не было в наличии - заказы покупателей (**Order**) попадали
в список ожидания.


## Что делает данный код?
Это заготовка для сервиса, который ведет учет произведенных роботов, а также
выполняет некие операции связанные с этим процессом.

Сервис нацелен на удовлетворение потребностей трёх категорий пользователей:
- Технические специалисты компании. Они будут присылать информацию.
- Менеджмент компании. Они будут запрашивать информацию.
- Клиенты. Им будут отправляться информация.


## Как с этим работать?
- Создать для этого проекта репозиторий на GitHub
- Открыть данный проект в редакторе/среде разработки которую вы используете
- Ознакомиться с задачами в файле tasks.md
- Написать понятный и поддерживаемый код для каждой задачи
- Сделать по 1 отдельному PR с решением для каждой задачи
- Прислать ссылку на своё решение


## Запуск проекта

- Клонируем репозиторий

```git clone https://github.com/AlexanderUp/droid_factory.git```

- Переходим в папку droid_factory

```cd droid_factory```

- Устанавливаем виртуальное окружение

```python3 -m venv venv```

- Активируем виртуальное окружение

```source venv/bin/activate```

- Устанавливаем зависимости

```python3 -m pip install -r requirements/base.txt```

- Переходим в папку R4C/R4C (содержащую файл settings.py).
В этой папке создаем файл '.env' содержащий следующую переменную
(значение ей нужно дать самостоятельно):

```DJANGO_SECRET_KEY="your_value_here"```

- Возвращаемся на уровень выше (в папку R4C, содержащую файл manage.py)

```cd ..```

- Создаем миграции

```python3 manage.py makemigrations```

- Применяем миграции

```python3 manage.py migrate```

- Создаем суперпользователя

```python3 manage.py createsuperuser```

- Наполняем БД доступными моделями роботов

```python3 manage.py populate_db```

- Запускаем сервер в режиме отладки

```python3 manage.py runserver```

- Недельный отчет по произведенным роботам доступен по адресу:

```127.0.0.1:8000:/robots/report/```

- API по созданию роботов доступен по адресу ```POST 127.0.0.1:8000:/api/v1/robots/```

Структура запроса: ```{"model":"R2","version":"D2","created":"2022-12-31 23:59:59"}```

- При отсутствии готового робота требуемой модели и версии, заказчику будет
отправлено письмо, как только такой робот будет доступен.
